MetaMapa será un Sistema de código abierto encargado por una ONG para la recopilación, visibilización y mapeo colaborativo de información. MetaMapa estará diseñado para que otras ONG, universidades u organismos estatales puedan instalarlo en sus servidores, gestionarlo y ofrecerlo para sus comunidades, en forma de instancias particulares. El sistema debe rendir cuentas a la sociedad toda, maximizando la disponibilidad y veracidad de la información, protegiendo la identidad de quienes lo visitan y suben información. Por eso, MetaMapa, más allá de estadísticas básicas de uso, no recopilará datos de visitantes, es decir, quienes ingresan al Sistema únicamente para consultar la información disponible. 

Con el objetivo de garantizar la disponibilidad de información y mitigar fallas de infraestructura y posibles ataques deliberados, esta se almacenará de forma descentralizada: cada instancia de MetaMapa podrá contar con una o más fuentes de datos, servidas desde diferentes nodos, en las que se almacenará la información disponible en sí. Esta información podrá ser redundante, y es uno de los desafíos de MetaMapa proveer herramientas de etiquetado que permitan vincular la información y generar consenso sobre la misma.

Algunas de estas fuentes de datos serán estáticas, es decir, proveerán información obtenida directamente de lotes de datos (datasets) bien conocidos. Sin embargo, MetaMapa también permitirá que cualquier persona mayor de edad pueda subir piezas de información (llamadas hechos), ya sean descripciones textuales, imágenes, audios o videos. Para esto, también se desarrollarán fuentes de datos dinámicas, que permitirán que las personas carguen colaborativamente nuevas piezas de información.
